Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[The Guardians]
[अभिभावक]
[Episode 23]
[एपिसोड 23]
Ding Yi, Ding Yi!
डिंग यी, डिंग यी!
What on earth are you trying to do?
आखिर आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
The frequency of the quartz crystal in this radio
इस रेडियो में क्वार्ट्ज क्रिस्टल की आवृत्ति
matches the one used by the Communist Party.
यह कम्युनिस्ट पार्टी द्वारा इस्तेमाल किये गये तरीके से मेल खाता है।
Whoever has this radio is a Communist spy.
जिसके पास यह रेडियो है वह कम्युनिस्ट जासूस है।
What are you really after?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
Who is it?
कौन है भाई?
Lee...
ली...
Director Lee.
निर्देशक ली.
Your eyes...
आपकी आंखें...
I'm an agent of the Shanghai Underground Communist Party.
मैं शंघाई अंडरग्राउंड कम्युनिस्ट पार्टी का एजेंट हूं ।
I'm assigned to get you out.
मुझे तुम्हें बाहर निकालने का काम सौंपा गया है।
This morning, Comrade Biyun didn't contact you
आज सुबह, कॉमरेड बियुन ने आपसे संपर्क नहीं किया
because we had to report to our superiors first.
क्योंकि हमें पहले अपने वरिष्ठ अधिकारियों को रिपोर्ट करना था ।
Now Comrade Biyun has been attacked,
अब कॉमरेड बियुन पर हमला हुआ है,
which means both your identities
जिसका अर्थ है आपकी दोनों पहचानें
have already been exposed.
पहले ही उजागर हो चुके हैं।
The next target in danger
अगला लक्ष्य खतरे में
could very well be you.
यह आप भी हो सकते हैं।
So the Organization ordered me to meet you
इसलिए संगठन ने मुझे आपसे मिलने का आदेश दिया
and get you out of here.
और तुम्हें यहां से बाहर निकाल दूंगा.
Your ride will be here any moment,
आपकी सवारी किसी भी क्षण यहाँ होगी,
waiting on Robison Road.
रॉबिसन रोड पर प्रतीक्षा कर रहा हूँ।
This is your only shot to leave.
यह आपके पास जाने का एकमात्र मौका है।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
In a moment, the vehicle picking you up
कुछ ही देर में, वाहन आपको लेने आ जाएगा
will take you to the intel post
आपको इंटेल पोस्ट पर ले जाएगा
of Shanghai Underground Communist Party.
शंघाई अंडरग्राउंड कम्युनिस्ट पार्टी के.
Inside this bag are files
इस बैग के अंदर फाइलें हैं
I smuggled out of the Cryptography Institute,
मैं क्रिप्टोग्राफी संस्थान से तस्करी करके बाहर आया,
classified and highly sensitive.
वर्गीकृत और अत्यधिक संवेदनशील।
You must get them into their hands.
आपको उन्हें उनके हाथों में सौंपना होगा।
Our leaders
हमारे नेता
will be there waiting for you.
वहां आपका इंतजार होगा.
Comrade Bai Ye,
कॉमरेड बाई ये,
we can't waste another second.
हम एक भी सेकंड बर्बाद नहीं कर सकते.
Move.
कदम।
Hold on a second.
थोड़ी देर रूकें।
This way.
इस तरह.
Hurry.
जल्दी करो।
[Robison Rd]
[रॉबिसन रोड]
This is Robison Road.
यह रॉबिसन रोड है।
The car will be here any moment.
कार किसी भी क्षण यहां आ जाएगी।
Once it arrives, you go right away.
एक बार जब वह आ जाए, तो आप तुरंत चले जाएं।
Don't worry about us.
हमारी चिंता मत करो.
Got your gun with you?
क्या आपके पास बंदूक है?
Aren't you coming with me?
क्या तुम मेरे साथ नहीं आ रहे हो?
We still have an important mission.
हमारे सामने अभी भी एक महत्वपूर्ण मिशन है।
Here comes the car.
ये कार आ रही है.
Comrade.
साथी।
See you in Yan'an.
यान'आन में मिलते हैं.
Yan'an?
यानान?
Don't look back.
पीछे मुड़कर मत देखो.
Let's go.
चल दर।
Gu Yangshan.
गु यांगशान.
You don't need to say anything.
तुम्हें कुछ भी कहने की जरूरत नहीं है.
I know what you're doing.
मैं जानता हूं तुम क्या कर रहे हो.
You only have one goal.
आपका केवल एक ही लक्ष्य है.
To protect Shen Wanqing's identity as a Communist.
शेन वानकिंग की कम्युनिस्ट के रूप में पहचान की रक्षा करना ।
But do you really think Liang Jingyuan will believe you?
लेकिन क्या आपको सचमुच लगता है कि लियांग जिंगयुआन आप पर विश्वास करेगा?
Yi Aida works for him.
यी आइदा उसके लिए काम करती है।
Now the radio's in Yi Aida's hands.
अब रेडियो यी आइदा के हाथों में है।
That proves she's a Communist spy.
इससे साबित होता है कि वह एक कम्युनिस्ट जासूस है।
It's solid evidence.
यह ठोस सबूत है.
Even if Yi Aida was just bait set by Liang Jingyuan,
भले ही यी आइदा लिआंग जिंगयुआन द्वारा बिछाया गया एक प्रलोभन मात्र था,
she's dead now,
वह अब मर चुकी है,
which means there's no way to testify.
इसका मतलब यह है कि गवाही देने का कोई रास्ता नहीं है।
If next,
यदि अगला,
we get the chance to meet Sasaki,
हमें सासाकी से मिलने का मौका मिलता है,
we can prove to him
हम उसे साबित कर सकते हैं
that Liang Jingyuan runs a loose ship.
कि लियांग जिंगयुआन एक ढीला जहाज चलाता है।
Because there's a Communist spy in his team.
क्योंकि उनकी टीम में एक कम्युनिस्ट जासूस है ।
You're being too naive.
आप बहुत भोले हैं.
Why would he even let you meet Sasaki?
वह तुम्हें सासाकी से मिलने ही क्यों देगा?
He'll never let you see Sasaki.
वह तुम्हें सासाकी से कभी मिलने नहीं देगा।
Aida… Aida…
आइदा… आइदा…
Aida.
आइदा.
Liang Jingyuan!
लिआंग जिंगयुआन!
You jerk!
तुम बेवकूफ़!
Now,
अब,
lock down Sanyangli.
संयांगली को लॉक डाउन करें।
It's going to be a battle of minds.
यह दिमागी लड़ाई होने जा रही है।
Sasaki won't give Liang Jingyuan much time.
सासाकी लिआंग जिंगयुआन को ज्यादा समय नहीं देगा ।
As long as we endure Liang Jingyuan's questioning,
जब तक हम लियांग जिंगयुआन की पूछताछ सहन करते रहेंगे,
and he can't find evidence from us,
और वह हमसे सबूत नहीं पा सकता,
he will have to swallow the bitter end.
उसे कड़वे अंत का घूंट पीना पड़ेगा।
One night.
एक रात.
I'm giving you just one night.
मैं तुम्हें सिर्फ एक रात दे रहा हूं.
Sanyangli has already been locked down.
सान्यांगली को पहले ही बंद कर दिया गया है।
I'm requesting permission to use force on Joseph Lee.
मैं जोसेफ ली पर बल प्रयोग की अनुमति का अनुरोध कर रहा हूं।
What are
क्या हैं
the consequences?
परिणाम?
The consequence is
इसका परिणाम यह है
that I can help you
कि मैं आपकी मदद कर सकूँ
wipe out the Tonoji family's influence
टोनोजी परिवार के प्रभाव को मिटाना
from the New Government's intelligence network.
नई सरकार के खुफिया नेटवर्क से।
Good.
अच्छा।
You have my permission to interrogate.
आपको पूछताछ करने की मेरी अनुमति है।
But if you haven't found the enemy spy by sunrise,
लेकिन अगर सूर्योदय तक आपको दुश्मन का जासूस नहीं मिला ,
everyone in the Cryptography Institute
क्रिप्टोग्राफी संस्थान में सभी लोग
will be gone.
चला जाएगा।
That includes you.
इसमें आप भी शामिल हैं।
Fine.
अच्छा।
Since you have such a flawless plan,
चूँकि आपके पास इतनी दोषरहित योजना है,
you won't be needing me anymore.
तुम्हें अब मेरी जरूरत नहीं होगी.
You've already made the choice you wanted to make.
आपने वह चुनाव पहले ही कर लिया है जो आप करना चाहते थे।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I didn't kill Shen Wanqing.
मैंने शेन वानकिंग को नहीं मारा।
And I'll never betray him.
और मैं उसे कभी धोखा नहीं दूँगा.
What I owe you,
मैं तुम्हारा कितना ऋणी हूँ,
I'll return to you.
मैं तुम्हारे पास वापस आऊंगा.
Mr. Shen.
श्री शेन.
Slow down.
गति कम करो।
Mr. Shen, listen to me.
श्री शेन, मेरी बात सुनो।
I've already taken care of your radio.
मैंने पहले ही आपके रेडियो का ध्यान रख लिया है।
I had Yi Aida carry your radio,
मैंने यी आइदा से आपका रेडियो ले जाने को कहा था,
and she was killed by the Japanese.
और वह जापानियों द्वारा मार दी गयी।
That confirmed her as a Communist.
इससे यह पुष्टि हो गई कि वह कम्युनिस्ट हैं।
But Yi Aida worked for Liang Jingyuan.
लेकिन यी ऐडा ने लियांग जिंगयुआन के लिए काम किया।
He'll lock down Sanyangli at once
वह तुरंत सान्यांगली को बंद कर देगा
and conduct a full investigation.
और पूरी जांच की जाएगी।
As long as we can endure the questioning
जब तक हम पूछताछ सहन कर सकते हैं
and reveal no flaws,
और कोई दोष प्रकट न करें,
we still have a chance to turn things around.
हमारे पास अभी भी चीजों को बदलने का मौका है ।
Then we can get your intel out.
तब हम आपकी खुफिया जानकारी प्राप्त कर सकेंगे।
Mr. Shen,
श्री शेन,
I'm not Joseph Lee at all.
मैं जोसेफ ली बिल्कुल नहीं हूं।
My name is Ding Yi,
मेरा नाम डिंग यी है,
an actor from the Chaosheng Troupe.
चाओशेंग मंडली का एक अभिनेता।
Ms. Xian, Xian Biyun,
सुश्री जियान, जियान बियुन,
was the one who recommended me to join.
वह व्यक्ति था जिसने मुझे इसमें शामिल होने की सिफारिश की थी।
Sanyangli goes into lockdown. And shut the gates.
सान्यांगली में लॉकडाउन लगा दिया गया है। और दरवाज़े बंद कर दिए गए हैं।
No one is allowed to leave.
किसी को भी जाने की अनुमति नहीं है।
Comrade Bai Ye.
कामरेड बाई ये.
Don't hesitate.
संकोच मत करो.
I've already
मैंने पहले से ही किया है
laid all my cards on the table.
मैंने अपने सारे पत्ते मेज पर रख दिये।
Now,
अब,
you have to trust me.
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा।
Steps, steps, steps.
कदम, कदम, कदम.
Director Lee.
निर्देशक ली.
Mr. Shen, you're here too.
श्री शेन, आप भी यहाँ हैं।
What's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
Director Liang.
निदेशक लियांग.
Interesting.
दिलचस्प।
Searching for the radio led right to my own place.
रेडियो की खोज करते हुए मैं सीधे अपने घर पर पहुंच गया।
The Institute has been compromised.
संस्थान के साथ समझौता किया गया है।
Japan Army in Shanghai. New Government.
शंघाई में जापानी सेना. नई सरकार.
How many people will lose sleep tonight?
आज रात कितने लोगों की नींद उड़ जायेगी?
My life
मेरा जीवन
and yours
और तुम्हारा
all depend on tonight's investigation.
सब कुछ आज रात की जांच पर निर्भर है।
Come on.
चलो भी।
I'd like to hear your suggestions.
मैं आपके सुझाव सुनना चाहूँगा।
So who exactly is this mole?
तो फिर यह तिल वास्तव में कौन है?
Whoever has the radio is the mole.
जिसके पास रेडियो है, वह भेदिया है।
Go check the radio.
जाओ रेडियो की जाँच करो.
You're not wrong.
आप ग़लत नहीं हैं.
The radio was with Miss Yi Aida.
रेडियो मिस यी आइदा के पास था।
But she was not the one.
लेकिन वह वह नहीं थी.
Someone tricked her into trusting them.
किसी ने उसे धोखा देकर उन पर भरोसा कर लिया।
They had her take the radio out of Sanyangli.
उन्होंने उसे सनयांगली से रेडियो ले जाने को कहा ।
This enemy spy is cunning.
यह दुश्मन जासूस चालाक है.
Director Liang, do you have proof?
निदेशक लियांग, क्या आपके पास सबूत है?
To prove that she's not the enemy spy?
यह साबित करने के लिए कि वह दुश्मन जासूस नहीं है?
Because I trust her.
क्योंकि मुझे उस पर भरोसा है.
It's that simple.
यह इतना आसान है।
Today, only you guys were in Sanyangli.
आज केवल आप लोग ही संयांगली में थे।
The signal detected by the direction finder
दिशा खोजक द्वारा पता लगाया गया संकेत
was at 6:03 p.m.
शाम 6:03 बजे था
I just want to ask
मैं बस पूछना चाहता हूँ
what were you doing at that time?
उस समय आप क्या कर रहे थे?
Director Liang,
निदेशक लियांग,
are you interrogating me now?
क्या अब आप मुझसे पूछताछ कर रहे हैं?
I'm just asking a question.
मैं तो बस एक सवाल पूछ रहा हूं.
If you refuse to cooperate,
यदि आप सहयोग करने से इनकार करते हैं,
you could take it as an interrogation.
आप इसे पूछताछ के रूप में ले सकते हैं।
I was at home
मैं घर पर था
going through today's work notes
आज के कार्य नोट्स को देखते हुए
and I dozed off reading them.
और मैं उन्हें पढ़ते-पढ़ते सो गया।
Li Huan and I were home resting too.
ली हुआन और मैं भी घर पर आराम कर रहे थे।
I came back from the hospital,
मैं अस्पताल से वापस आया,
helping Charlie pack clothes for Biyun,
चार्ली को बियुन के लिए कपड़े पैक करने में मदद करना,
getting them ready for the hospital.
उन्हें अस्पताल के लिए तैयार करना।
And then you showed up, Director Liang.
और फिर आप आ गए, निदेशक लियांग।
And you?
और आप?
Director Liang,
निदेशक लियांग,
I asked Mr. Lee for leave early this morning.
मैंने आज सुबह श्री ली से छुट्टी मांगी ।
I caught a cold,
मैं एक ठंड पकड़ा,
so I requested to rest at home.
इसलिए मैंने घर पर आराम करने का अनुरोध किया।
I was lying in bed
मैं बिस्तर पर लेटा हुआ था
when Mr. Lee suddenly came back.
जब श्री ली अचानक वापस आ गए।
He said his wife has been shot.
उन्होंने कहा कि उनकी पत्नी को गोली मार दी गई है।
I rushed to help Mr. Lee pack things.
मैं श्री ली को सामान पैक करने में मदद करने के लिए दौड़ा।
And that's it.
और बस इतना ही.
Director Liang.
निदेशक लियांग.
Could you please hurry?
क्या आप कृपया जल्दी कर सकते हैं?
My wife's still in surgery at the hospital.
मेरी पत्नी अभी भी अस्पताल में सर्जरी करा रही है।
Alright.
ठीक है।
So you're all saying you're in the clear.
तो आप सभी कह रहे हैं कि आप निर्दोष हैं।
I'm afraid you'll have to bear with us.
मुझे डर है कि आपको हमारा साथ सहना पड़ेगा।
Wait here for a moment.
यहाँ एक क्षण रुको।
Once we have the results,
एक बार जब हमारे पास परिणाम आ जाएंगे,
I'll update you right away.
मैं आपको तुरंत अपडेट करूंगा.
Amu, take Li Yu over there first.
अमु, पहले ली यू को वहाँ ले जाओ।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Why are you taking me?
तुम मुझे क्यों ले जा रहे हो?
No.
नहीं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Why are you targeting me?
आप मुझे क्यों निशाना बना रहे हैं?
Yu, Yu...
यू, यू...
I'm not a mole!
मैं कोई तिल नहीं हूँ!
I'm not a mole.
मैं कोई तिल नहीं हूं.
Master.
मालिक।
Huan, come back! Huan!
हुआन, वापस आओ! हुआन!
Why are you arresting me?
आप मुझे क्यों गिरफ्तार कर रहे हैं?
Let go!
जाने दो!
Huan, come back!
हुआन, वापस आओ!
Why are you taking me in?
तुम मुझे क्यों ले जा रहे हो?
Director Liang.
निदेशक लियांग.
No need to rush.
जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है.
There's an order. Everyone gets a turn.
एक आदेश है। हर किसी को बारी मिलेगी।
Of course.
बिल्कुल।
I also welcome you
मैं भी आपका स्वागत करता हूँ
to knock on that door and report it.
उस दरवाजे पर दस्तक देने और इसकी सूचना देने के लिए।
I'll be inside waiting anytime.
मैं किसी भी समय अंदर प्रतीक्षा करूंगा।
This is pure nonsense!
यह शुद्ध बकवास है!
I'm going to the hospital to see my wife now.
मैं अभी अपनी पत्नी को देखने अस्पताल जा रहा हूँ ।
Charlie, let's go.
चार्ली, चलो चलें।
If you're that anxious,
यदि आप इतने चिंतित हैं,
I can send someone to bring her here right now.
मैं अभी उसे यहां लाने के लिए किसी को भेज सकता हूं।
Do you think that's okay?
क्या आपको लगता है कि यह ठीक है?
Director Liang!
निर्देशक लियांग!
Director Liang...
निदेशक लियांग...
You know me well.
आप मुझे अच्छी तरह जानते हैं.
Li Huan and I were home all night.
ली हुआन और मैं पूरी रात घर पर थे।
Master can vouch for me.
मास्टर जी मेरे लिए ज़मानत दे सकते हैं.
I...
मैं...
The whole night I...
पूरी रात मैं...
Never left my table.
कभी मेरी मेज से नहीं उठे.
Sit there.
वहाँ बैठो.
Want some coffee?
कुछ कॉफ़ी चाहोगे?
Let's begin.
चलो शुरू करें।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Huan.
हुआन.
Yu!
यू!
Help!
मदद करना!
Huan.
हुआन.
Yu!
यू!
Director Liang!
निर्देशक लियांग!
Please, don't hurt him.
कृपया, उसे चोट मत पहुँचाओ.
He doesn't know anything.
वह कुछ भी नहीं जानता.
Yu!
यू!
Huan.
हुआन.
Director Liang, Director Liang, Director Liang.
निदेशक लियांग, निदेशक लियांग, निदेशक लियांग।
Please don't hurt my brother.
कृपया मेरे भाई को चोट मत पहुँचाओ.
My brother really knows nothing.
मेरा भाई वास्तव में कुछ नहीं जानता.
He's not the enemy spy.
वह दुश्मन जासूस नहीं है.
I beg you, stop.
मैं आपसे विनती करता हूं, रुकें।
Yu!
यू!
Director Liang, he's just a kid.
निर्देशक लियांग, वह तो अभी बच्चा है।
Director Liang.
निदेशक लियांग.
I'm not a mole!
मैं कोई तिल नहीं हूँ!
Stop hitting him.
उसे मारना बंद करो.
Don't hurt him anymore!
अब उसे चोट मत पहुँचाओ!
You can't do this, Director Liang.
आप ऐसा नहीं कर सकते, निदेशक लियांग।
Director Liang.
निदेशक लियांग.
Yu.
यू.
You can't do this, Director Liang!
आप ऐसा नहीं कर सकते, निदेशक लियांग!
Director Liang.
निदेशक लियांग.
Yu.
यू.
Master.
मालिक।
Huan.
हुआन.
Yu.
यू.
What happened?
क्या हुआ?
Yu!
यू!
Let me through!
मुझे जाने दो!
Yu.
यू.
Yu!
यू!
Huan.
हुआन.
Liang Jingyuan! You're playing with lives here.
लियांग जिंगयुआन! तुम यहाँ ज़िंदगियों से खेल रहे हो।
I'm going to report you to the Colonel.
मैं कर्नल को आपकी रिपोर्ट करने जा रहा हूं।
Director Lee, please don't rush.
डायरेक्टर ली, कृपया जल्दबाजी न करें।
It's cleaned up inside.
अंदर से सफाई हो गई है।
Your turn now.
अब आपकी बारी है.
Do you know when I first
क्या आप जानते हैं कि मैंने पहली बार कब
started suspecting you?
तुम पर शक होने लगा?
It was when we first met
यह तब की बात है जब हम पहली बार मिले थे
and you said "to snap up a bargain".
और आपने कहा "सस्ते सौदे पर पहुंच जाओ"।
I honestly never expected
मैंने ईमानदारी से कभी उम्मीद नहीं की थी
that Takeda and I would fight to the bitter end.
कि टेकेडा और मैं अंत तक लड़ेंगे।
In the end,
अंततः,
you managed to snap up a bargain.
आप एक सौदा हासिल करने में कामयाब रहे।
Snap up a bargain?
कोई सस्ता सौदा पाएँ?
I didn't expect you to be so familiar
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप इतने परिचित होंगे
with local antique trade slang
स्थानीय प्राचीन व्यापार की बोली के साथ
after living overseas for so many years.
इतने वर्षों तक विदेश में रहने के बाद।
Are you originally from the north?
क्या आप मूलतः उत्तर से हैं?
Also,
भी,
when Xian Biyun first arrived in Sanyangli...
जब जियान बियुन पहली बार सानयांगली पहुंचे...
Joseph Lee.
जोसेफ ली.
Joseph.
जोसेफ.
I know this woman well.
मैं इस महिला को अच्छी तरह जानता हूं।
She would never marry you for money.
वह कभी भी पैसों के लिए आपसे शादी नहीं करेगी।
So I'm really curious.
तो मैं सचमुच उत्सुक हूं.
What exactly did she see in you?
उसने आपमें वास्तव में क्या देखा?
Don't tell me it's because you can't see.
मुझे यह मत कहो कि ऐसा इसलिए है क्योंकि तुम देख नहीं सकते।
You brought me here,
तुम मुझे यहाँ लाए,
just so you could listen to
ताकि आप सुन सकें
my love story?
मेरी प्रेम कहानी?
Let me be very clear with you.
मैं आपके साथ बहुत स्पष्ट बात करना चाहता हूं।
My love story
मेरी प्रेम कहानी
is nothing short of tragic
यह किसी दुखद घटना से कम नहीं है
because my fiance
क्योंकि मेरे मंगेतर
is fighting for her life
अपनी जिंदगी के लिए लड़ रही है
in the hospital.
अस्पताल में।
Yet here you are, refusing to let me go.
फिर भी आप यहाँ हैं, मुझे जाने देने से इनकार कर रहे हैं।
Liang Jingyuan.
लिआंग जिंगयुआन.
I am the sworn son of the Grand Duke
मैं ग्रैंड ड्यूक का शपथ ग्रहण पुत्र हूँ
and you still suspect me of being an enemy spy.
और आप अभी भी मुझ पर दुश्मन जासूस होने का संदेह करते हैं।
This is a grave insult
यह घोर अपमान है
to the Tonoji family!
टोनोजी परिवार को!
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
I will never cooperate with you.
मैं कभी भी आपके साथ सहयोग नहीं करूंगा.
I want to see the Colonel right now.
मैं अभी कर्नल से मिलना चाहता हूं।
No problem.
कोई बात नहीं।
But until you give your statement,
लेकिन जब तक आप अपना बयान नहीं देते,
you won't be seeing the Colonel.
आप कर्नल को नहीं देख पाएंगे।
Because those are the Colonel's orders.
क्योंकि ये कर्नल के आदेश हैं।
What is it you really want?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
You already said it.
आपने पहले ही यह कहा है।
The Grand Duke's sworn son.
ग्रैंड ड्यूक का शपथ ग्रहण पुत्र.
As long as you cooperate,
जब तक आप सहयोग करते रहेंगे,
I won't make things hard for you.
मैं तुम्हारे लिए चीज़ें कठिन नहीं बनाऊंगा.
But honestly,
लेकिन ईमानदारी से,
I'd love to see you refuse.
मुझे यह देखकर खुशी होगी कि आप मना कर देंगे।
Back to the point.
वापस मुद्दे पर आते हैं।
Now then,
अब तो,
let me share my theory.
मुझे अपना सिद्धांत साझा करने दीजिए।
If anything sounds off,
अगर कुछ भी गलत लगे,
please correct me.
कृपया मुझे सुधारें।
The Colonel got word
कर्नल को खबर मिली
that the enemy spy, Bai Ye, would meet at the Exchange.
कि दुश्मन जासूस, बाई ये, एक्सचेंज में मिलेंगे।
But when I got there,
लेकिन जब मैं वहां पहुंचा,
I saw Xian Biyun and you.
मैंने जियान बियुन और आपको देखा।
But that's fine.
लेकिन यह ठीक है.
Whether it was back at the Exchange
चाहे वह एक्सचेंज पर वापस आया हो
or later at the checkup,
या बाद में चेकअप के समय,
they were part of my secret search for Bai Ye.
वे बाई ये की मेरी गुप्त खोज का हिस्सा थे ।
Just didn't expect
बस उम्मीद नहीं थी
that Bai Ye would be so cunning.
कि बाई ये इतनी चालाक होगी।
He must know I'm looking for him.
उसे पता होना चाहिए कि मैं उसे ढूंढ रहा हूं।
So he hid his stomach problem.
इसलिए उसने अपनी पेट की समस्या छुपाई।
But I believe,
लेकिन मेरा मानना ​​है,
a fellow comrade
एक साथी कॉमरेड
would never abandon another comrade.
कभी भी किसी अन्य साथी को नहीं छोड़ेंगे।
Even though I haven't found Bai Ye,
भले ही मुझे बाई ये नहीं मिली,
it's still good to find his contact.
उसका संपर्क ढूंढना अभी भी अच्छा है।
So,
इसलिए,
I had Yi Aida pose as Bai Ye.
मैंने यी ऐडा को बाई ये के रूप में प्रस्तुत किया था।
She showed up in front of you a few times
वह आपके सामने कई बार आई
to lure you into making contact.
आपसे संपर्क करने के लिए आपको लुभाने के लिए।
But I didn't expect
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी
that tonight in Sanyangli,
कि आज रात सान्यांगली में,
a radio actually appeared.
एक रेडियो वास्तव में प्रकट हुआ।
Turns out, Bai Ye really
पता चला, बाई ये वास्तव में
is right here in our institute.
हमारे संस्थान में ही है।
He must've gotten anxious waiting for his contact.
वह अपने संपर्क का इंतजार करते हुए चिंतित हो गया होगा।
Couldn't hold it any longer.
अब और नहीं रुक सकता.
And Director Lee,
और निदेशक ली,
you're likely covering for him.
आप संभवतः उसका बचाव कर रहे हैं।
Then may I ask you something.
तो फिर क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूं?
The person, Bai Ye, you just mentioned.
वह व्यक्ति, बाई ये, जिसका आपने अभी उल्लेख किया।
When he was sending the signal,
जब वह संकेत भेज रहा था,
my fiance was on emergency treatment.
मेरे मंगेतर का आपातकालीन उपचार चल रहा था।
And I am blind.
और मैं अंधा हूं.
I can't see a thing.
मैं कुछ भी नहीं देख सकता.
So how could I possibly cover for him?
तो फिर मैं उसका बचाव कैसे कर सकता हूं?
You're not wrong.
आप ग़लत नहीं हैं.
You can't see anything.
आप कुछ भी नहीं देख सकते.
But you have Charlie.
लेकिन आपके पास चार्ली है.
If we go by your logic,
यदि हम आपके तर्क से चलें,
the whole Tonoji family is enemy spies.
पूरा टोनोजी परिवार दुश्मन जासूस है।
It's hard to say they're all family.
यह कहना कठिन है कि वे सभी एक परिवार हैं।
Yes.
हाँ।
Biyun is still my fiance.
बियुन अभी भी मेरा मंगेतर है।
That doesn't exactly make us family.
इससे हम वास्तव में परिवार नहीं बन जाते।
You know that's not what I meant.
आप जानते हैं कि मेरा यह मतलब नहीं था।
I think Xian Biyun is using Mrs. Lee's name
मुझे लगता है कि जियान बियुन श्रीमती ली का नाम इस्तेमाल कर रहा है
to carry out enemy spy activities.
दुश्मन की जासूसी गतिविधियों को अंजाम देने के लिए।
Pure nonsense.
शुद्ध बकवास.
Director Lee,
निदेशक ली,
feel what's under your seat right now.
अभी अपनी सीट के नीचे क्या है, यह महसूस करें।
When I was at your place,
जब मैं तुम्हारे घर पर था,
I stumbled upon something interesting.
मुझे अचानक कुछ दिलचस्प बात पता चली।
If you two are really a married couple
यदि आप दोनों वास्तव में विवाहित जोड़े हैं
and share the same bed every night,
और हर रात एक ही बिस्तर साझा करते हैं,
why is only one side of the mattress sunken in,
गद्दे का केवल एक ही किनारा क्यों अंदर धँसा हुआ है ?
while the other side looks brand new,
जबकि दूसरा पक्ष बिल्कुल नया दिखता है,
like no one's ever slept on it?
जैसे कि इस पर कभी कोई सोया ही न हो?
Did you two sleep stacked on top of each other?
क्या तुम दोनों एक दूसरे के ऊपर सोये थे ?
You've got a dirty mind!
तुम्हारा दिमाग गंदा है!
Mind giving me a reasonable explanation?
क्या आप मुझे कोई उचित स्पष्टीकरण दे सकते हैं?
What they really want
वे वास्तव में क्या चाहते हैं?
is nothing but what's mine.
जो कुछ भी है, वह मेरा ही है।
I'm going to become
मैं बनने जा रहा हूँ
your worst nightmare
आपका सबसे बुरा सपना
for the rest of your life.
आपके शेष जीवन के लिए.
As expected, you see every detail.
जैसी कि उम्मीद थी, आप हर विवरण देखेंगे।
Biyun and I
बियुन और मैं
haven't actually shared the same bed.
वास्तव में एक ही बिस्तर साझा नहीं किया है।
Because I'm a devoted Christian.
क्योंकि मैं एक समर्पित ईसाई हूं।
Before marriage,
शादी से पहले,
we can't cross the line.
हम सीमा पार नहीं कर सकते.
Christian? No problem.
ईसाई? कोई बात नहीं.
Then why make it look like
तो फिर इसे ऐसा क्यों दिखाया जाए
you were living together?
आप एक साथ रह रहे थे?
The bathroom had items for both of you,
बाथरूम में तुम दोनों के लिए सामान था,
stuff you clearly shared.
आपने स्पष्ट रूप से जो बातें साझा की हैं।
Was it Mrs. Lee, with her eye for detail,
क्या यह श्रीमती ली थीं, जो बारीकियों पर ध्यान देती थीं,
who taught you that?
तुम्हें यह किसने सिखाया?
At first, I did share a bed with Biyun.
पहले तो मैंने बियुन के साथ बिस्तर साझा किया।
You know how men are.
आप जानते हैं कि पुरुष कैसे होते हैं।
We all have moments when our minds wander.
हम सभी के जीवन में ऐसे क्षण आते हैं जब हमारा मन भटक जाता है।
To keep my boundaries,
अपनी सीमाओं को बनाए रखने के लिए,
I moved to Charlie's room within days.
मैं कुछ ही दिनों में चार्ली के कमरे में रहने चला गया।
As for you saying just now
जहाँ तक आपके अभी कहने का प्रश्न है
that her bathroom had traces of my life,
कि उसके बाथरूम में मेरे जीवन के निशान थे,
that's pretty normal.
यह बहुत सामान्य बात है.
Charlie's room does too.
चार्ली का कमरा भी ऐसा ही है।
His cabinet even has my towel in it.
उसकी अलमारी में मेरा तौलिया भी है।
You've really thought this through.
आपने वास्तव में इस पर विचार किया है।
But that's alright.
लेकिन यह ठीक है.
The night is still long.
रात अभी भी लंबी है.
We can take our time.
हम अपना समय ले सकते हैं.
I've got all the time I need.
मुझे जितना समय चाहिए उतना मेरे पास है।
Mr. Lee.
श्री ली।
Mr. Lee, are you alright?
श्री ली, क्या आप ठीक हैं?
My turn now?
अब मेरी बारी है?
Just be honest, and God will bless you.
बस ईमानदार रहो, और भगवान तुम्हें आशीर्वाद देंगे।
Director Liang.
निदेशक लियांग.
Have a seat.
बैठिए।
You look unwell. Have something warm.
तुम अस्वस्थ लग रहे हो। कुछ गर्म खा लो।
Sit, sit.
बैठो, बैठो.
I'll get straight to the point.
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
How much does Director Lee pay you each month?
डायरेक्टर ली आपको हर महीने कितना वेतन देते हैं?
Why are you asking that, Director Liang?
आप ऐसा क्यों पूछ रहे हैं, निदेशक लियांग?
I'm just curious.
मैं बस उत्सुक हूँ।
What's the price tag to
इसकी कीमत क्या है?
buy loyalty from someone like you?
क्या आप अपने जैसे किसी व्यक्ति से वफादारी खरीद सकते हैं?
I need to avenge my brother.
मुझे अपने भाई का बदला लेना है।
Huan, Huan.
हुआन, हुआन।
Your brother is gone.
तुम्हारा भाई चला गया है.
You have to keep living well.
आपको अच्छी तरह से जीवन जीना होगा।
You must survive, no matter what.
तुम्हें जीवित रहना ही होगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
Do you remember
तुम्हे याद है
what I once said to you?
जो मैंने एक बार तुमसे कहा था?
You have to listen to me.
तुम्हें मेरी बात सुननी होगी.
Put it on.
इस पर डाल दो।
I've been watching you for a while.
मैं कुछ समय से तुम्हें देख रहा हूं।
Some of Director Lee's work
निर्देशक ली के कुछ कार्य
was actually done by you.
वास्तव में यह आपके द्वारा किया गया था।
Yes, that's true.
हाँ यह सच है।
To be honest, your skills
ईमानदारी से कहूँ तो, आपके कौशल
are no worse than the experts out there.
वे वहां के विशेषज्ञों से बदतर नहीं हैं।
But here's the thing.
लेकिन बात यह है.
If evidence confirms
यदि साक्ष्य पुष्टि करते हैं
Director Lee's betrayal,
निर्देशक ली का विश्वासघात,
that's on him, not you.
यह उस पर निर्भर है, आप पर नहीं।
The position of director of the Institute
संस्थान के निदेशक का पद
will be kept open for you.
आपके लिए खुला रखा जाएगा.
Thank you for your trust, Mr. Liang.
आपके विश्वास के लिए धन्यवाद, श्रीमान लिआंग।
In chaotic times like these,
ऐसे अराजक समय में,
who would want to be the hunted deer?
कौन शिकार किया गया हिरण बनना चाहेगा?
Everyone's chasing an official title,
हर कोई आधिकारिक उपाधि के पीछे भाग रहा है,
trying to be a predator instead.
इसके बजाय एक शिकारी बनने की कोशिश कर रहा है।
Sit.
बैठना।
Please, have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
To be honest with you, Mr. Liang,
ईमानदारी से कहूँ तो, श्रीमान लियांग,
I've wanted the director's job for a while.
मैं काफी समय से निर्देशक की नौकरी चाहता था।
But...
लेकिन...
that doesn't mean
इसका मतलब यह नहीं
we can accuse Mr. Lee of being an enemy spy.
हम श्री ली पर दुश्मन जासूस होने का आरोप लगा सकते हैं।
He can't even see.
वह तो देख भी नहीं सकता।
How could he possibly send a telegram?
वह संभवतः टेलीग्राम कैसे भेज सकता था?
And what about Xian Biyun?
और जियान बियुन के बारे में क्या?
Those two share a lot of secrets.
वे दोनों बहुत सारे रहस्य साझा करते हैं।
If those secrets ever came to light,
यदि वे रहस्य कभी प्रकाश में आ गए,
you'd be dragged into it too.
आपको भी इसमें घसीटा जाएगा.
They're a couple talking behind closed doors.
वे एक युगल हैं जो बंद दरवाजे के पीछे बात कर रहे हैं।
Why shouldn't I be told those secrets?
मुझे वे रहस्य क्यों नहीं बताए जाने चाहिए?
I'm just an outsider, right?
मैं तो बस एक बाहरी व्यक्ति हूं, है ना?
Have you noticed
आपने देखा
any unusual details about their life?
क्या उनके जीवन के बारे में कोई असामान्य विवरण है?
Mr. Liang, what would you call
श्रीमान लियांग, आप इसे क्या कहेंगे?
an unusual detail?
एक असामान्य विवरण?
Are they close in daily life?
क्या वे दैनिक जीवन में करीब हैं?
Close? Of course they're close.
करीब? बेशक वे करीब हैं।
Yes.
हाँ।
Before his wife came,
उसकी पत्नी के आने से पहले,
Mr. Lee's meals, sleep, even bathroom visits,
श्री ली का भोजन, नींद, यहाँ तक कि शौचालय जाना भी,
were all taken care of by me, right?
सबका ख्याल मैंने रखा, है ना?
I was with him all the time.
मैं हर समय उसके साथ था.
Then things changed.
फिर चीजें बदल गईं.
Once his wife arrived, I was like furniture.
जब उसकी पत्नी आ गयी तो मैं फर्नीचर की तरह हो गया।
Do they argue often?
क्या वे अक्सर बहस करते हैं?
Argue? Of course they do.
बहस? बेशक वे करते हैं।
One's from here, one's from abroad.
कोई यहां से है, कोई विदेश से है।
Their values are just different.
उनके मूल्य बस अलग-अलग हैं।
What time do they usually sleep and wake?
वे आमतौर पर किस समय सोते और जागते हैं?
That's not very consistent.
यह बहुत सुसंगत नहीं है।
Usually, Mrs. Lee goes to bed and gets up early.
आमतौर पर श्रीमती ली सो जाती हैं और जल्दी उठ जाती हैं।
While Mr. Lee works,
जब श्री ली काम करते हैं,
I follow his schedule, staying up and sleeping in.
मैं उनके कार्यक्रम का पालन करता हूं, देर तक जागता हूं और देर तक सोता हूं।
Director Lee has a brain condition.
निर्देशक ली को मस्तिष्क संबंधी बीमारी है।
When his illness flares up,
जब उसकी बीमारी बढ़ जाती है,
does it disturb Mrs. Lee's rest?
क्या इससे श्रीमती ली की शांति में खलल पड़ता है?
Mr. Liang,
श्री लियांग,
the things you're asking me about
जिन चीज़ों के बारे में आप मुझसे पूछ रहे हैं
are all what happens behind closed doors.
ये सब बंद दरवाजों के पीछे होता है ।
How would I know, right?
मुझे कैसे पता चलेगा, है ना?
What if I really need to know?
अगर मुझे सचमुच जानने की जरूरत हो तो क्या होगा?
Mr. Liang, let me think a bit more.
श्रीमान लिआंग, मुझे थोड़ा और सोचने दीजिए।
Let me think again.
मुझे फिर से सोचने दो.
Just be honest
ईमादार रहें
and God will bless you.
और परमेश्वर तुम्हें आशीर्वाद देगा।
Fine, I'll tell you the truth.
ठीक है, मैं तुम्हें सच बताऊंगा।
They never lived under the same roof.
वे कभी एक ही छत के नीचे नहीं रहते थे।
How do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
Mr. Lee is a Christian.
श्री ली एक ईसाई हैं।
Before marriage, he'd never slept with his wife.
शादी से पहले, वह अपनी पत्नी के साथ कभी नहीं सोया था।
He's always sharing a room with me.
वह हमेशा मेरे साथ एक कमरा साझा करता है।
But you know, stuff like this…
लेकिन आप जानते हैं, इस तरह की चीजें...
You can't really tell anyone.
आप सचमुच किसी को नहीं बता सकते.
I mean, all the neighbors think
मेरा मतलब है, सभी पड़ोसी सोचते हैं
they're madly in love.
वे पागलों की तरह प्यार में हैं।
So why don't they live together?
तो फिर वे एक साथ क्यों नहीं रहते?
Is there something wrong with that part?
क्या उस भाग में कुछ गड़बड़ है?
How would he save his face?
वह अपना चेहरा कैसे बचाएगा?
That's why... I kept quiet about it.
इसीलिए... मैं इस बारे में चुप रहा।
But Mr. Liang,
लेकिन श्रीमान लियांग,
to help you catch that enemy spy,
उस दुश्मन जासूस को पकड़ने में आपकी मदद करने के लिए,
I've told you everything I know.
मैंने तुम्हें वह सब कुछ बता दिया है जो मैं जानता हूं।
Just don't say it came from me,
बस ये मत कहो कि ये मुझसे आया है,
or my life would be over.
या मेरा जीवन ख़त्म हो जायेगा.
Mr. Liang.
श्री लियांग.
Not sure if this counts
निश्चित नहीं कि इसकी गिनती होगी या नहीं
as an unusual detail.
एक असामान्य विवरण के रूप में.
Mr. Lee.
श्री ली।
Charlie.
चार्ली.
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Slow down.
गति कम करो।
Master.
मालिक।
I'll be straight with you.
मैं आपके साथ सीधा रहूंगा।
The enemy spy now comes down to
अब दुश्मन जासूस की बारी आती है
you or Joseph Lee.
आप या जोसेफ ली.
Tell me.
मुझे बताओ।
Is it him, or is it you?
क्या यह वह है, या यह आप हैं?
Director Liang.
निदेशक लियांग.
I don't know what method you used,
मुझे नहीं पता आपने कौन सी विधि अपनाई,
but somehow you narrowed the suspect
लेकिन किसी तरह आपने संदिग्ध को सीमित कर दिया
down to just me and Director Lee.
अब केवल मैं और निर्देशक ली ही बचे हैं।
But I can say with certainty,
लेकिन मैं निश्चितता के साथ कह सकता हूं,
that person is definitely not me.
वह व्यक्ति निश्चित रूप से मैं नहीं हूं।
You know,
आपको पता है,
I'm a conflict-avoiding kind of guy,
मैं संघर्ष से बचने वाला व्यक्ति हूं,
and honestly, I lack ambition.
और ईमानदारी से कहूँ तो मुझमें महत्वाकांक्षा की कमी है।
My hobbies outside of work
काम के अलावा मेरे शौक
are all trivial and harmless.
ये सभी तुच्छ और हानिरहित हैं।
Making it to this position today,
आज इस स्थिति तक पहुँचकर,
I'm already more than content.
मैं पहले से ही संतुष्ट हूं।
I just want to work here,
मैं बस यहीं काम करना चाहता हूँ,
steadily until I retire,
जब तक मैं सेवानिवृत्त नहीं हो जाता, तब तक लगातार,
asking for nothing else.
और कुछ नहीं मांगना।
Being called an enemy spy
दुश्मन जासूस कहलाना
is too much for me.
मेरे लिए यह बहुत ज्यादा है.
When the enemy spy was meeting someone,
जब दुश्मन जासूस किसी से मिल रहा था,
you just happened to be out.
आप बस बाहर हो गए.
When the telegram was sent,
जब तार भेजा गया,
you happened to be in Sanyangli.
आप संयोगवश सान्यांगली में थे।
Why do all the coincidences involve you?
सभी संयोगों में आप ही क्यों शामिल होते हैं?
You were gone from the Institute all day.
आप पूरे दिन संस्थान से बाहर थे।
Don't tell me
मुझे मत बताओ
you were out somewhere wasting the day.
आप कहीं बाहर दिन बर्बाद कर रहे थे।
I do have reasons I can't speak of.
मेरे पास ऐसे कारण हैं जिनके बारे में मैं बात नहीं कर सकता।
♪Flames dancing alone♪
♪अकेले नाचती लपटें♪
♪Broken candle wax♪
♪टूटी हुई मोमबत्ती का मोम♪
♪Holding onto the warmth♪
♪गर्मी को थामे रखना♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪आँखें रोशनी से लाल हो गईं♪
♪Flickering dimness♪
♪ टिमटिमाती धुंधलका ♪
♪A lonely little lamp♪
♪एक अकेला छोटा सा दीपक♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं♪
♪Cracked skin♪
♪ फटी त्वचा ♪
♪Turns back into earth♪
♪वापस धरती में बदल जाता है♪
♪When the sun rises♪
♪जब सूरज उगता है♪
♪That very first light♪
♪वह पहली रोशनी♪
♪Will dance for me♪
♪मेरे लिए नाचोगे♪
♪Home lost in the mist♪
♪धुंध में खोया घर♪
♪Nowhere to go♪
♪कहीं नहीं जाना है♪
♪And nowhere to retreat♪
♪और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं♪
♪I swallowed the pain again♪
♪मैंने फिर से दर्द निगल लिया♪
♪A real life or a play?♪
♪वास्तविक जीवन या नाटक?♪
♪It's hard to tell♪
♪यह बताना मुश्किल है♪
♪Where does the wind go?♪
♪हवा कहाँ जाती है?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪यह किसकी खिड़की हिलाता है?♪
♪It whispers softly♪
♪यह धीरे से फुसफुसाता है♪
♪It rustles in my heart♪
♪यह मेरे दिल में सरसराहट करता है♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪शायद आप या शायद मैं♪
♪Caught in the sorrow♪
♪दुःख में फँसा हुआ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪On the vast plains♪
♪विशाल मैदानों पर♪
♪Tears gently fall♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪ टूटे हुए घाव बने रहते हैं ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪Wandering in the shadows♪
♪छाया में भटकना♪
♪Nightfall closes in♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪On the vast plains♪
♪विशाल मैदानों पर♪
♪Tears gently fall♪
♪आँसू धीरे से गिरते हैं♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪ टूटे हुए घाव बने रहते हैं ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪कोई तो नज़र रखता है♪
♪Wandering in the shadows♪
♪छाया में भटकना♪
♪Nightfall closes in♪
♪रात ढलने वाली है♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है♪